Làm việc nhóm tốt giúp công việc chung của cả team và bản thân trở lên hiệu quả, giảm bớt thời gian làm việc và tạo cảm hứng trong công việc. Đặc biệt trong ngành phần mềm, kỹ năng làm việc nhóm là cần thiết hơn bao giờ hết. Thế nhưng có những tính cách và thái độ truyền kiếp trong IT thật sự không tốt mà nhiều người mắc phải. Chúng ta cùng xem đó là những tính cách nào nhé

1. Người cứng nhắc

Theo thời gian, nhiều người sẽ có xu hướng gắn bó với các cách thức cũ của họ. Đó là lý do chính đáng, nhưng hoàn toàn không tốt.
Những nhân vật này sẽ phản đối ý tưởng mới của bạn trong các cuộc họp, hoặc từ chối đề xuất của bạn mà thậm chí không cần đọc nó. Những người này sẽ không trực tiếp làm hại team, nhưng sẽ cản trở tiến trình của bạn và cả team. Năng suất của bạn và cả team cũng bị chậm lại.
Các nhân vật này rất dễ bị phát hiện chỉ đơn giản là họ thiếu lý do chính đáng cho các quyết định của họ. Nếu bạn đưa ra 1 ý tưởng và đa số đang đồng tình, hoặc thậm chí cả team hưởng ứng, trong khi người này ghét nó và đang phản đối , thì chắc hẳn bạn và team bạn đang làm việc với 1 người cứng nhắc. Còn nếu nhân vật này có lời giải thích nhưng không thuyết phục thì rất có thể nhân vật này thật sự yếu đuối và dễ bị tổn thương
2. Người thiếu kiên nhẫn

Người này rất ghét những ai bảo với họ rằng: "Bình tĩnh, kiên nhẫn đi em."

Khi cần giải thích hay trình bày một vấn đề cho đồng nghiệp hoặc sếp, nếu đối phương chưa nắm rõ , người này sẽ có xu hướng không muốn giải thích nữa. Và ngược lại, nếu người khác đang cố gắng trình bày 1 vấn đề phức tạp, người này sẽ có xu hướng bò cuộc không muốn nghe.