Rõ ràng trước tuổi 30 nếu bạn chọn ổn định thì chỉ cần 10 năm nữa thôi sóng gió của tuổi 40 đến và bạn phải trả giá. Ổn định giúp bạn dễ chịu và sống thoải mái trong một thời gian dài, nhưng đó chỉ là khoảng thời gian chờ điểm bùng phát tuổi trung niên xuống dốc và khốn khó. Nhưng nếu bạn dùng 10 năm đó lăn xả vào cuộc sống, chấp nhận vất vả một chút để khi khó khăn ập đến không phải là sự ổn định mà chính sự trưởng thành nhờ được tôi luyện sẽ giúp bạn vượt qua.

Có một điều lạ thế này:

Xã hội chúng ta sống có một điều thật khó hiểu và vô lý, luôn đưa ra những quy chuẩn và đóng khung mỗi người vào dấu mốc cuộc đời: còn nhỏ thì phấn đấu học trường chuyên lớp chọn, 18 tuổi chắc chắn phải thi đỗ đại học, 23 tuổi tìm mọi cách dồn tiền, chạy chọt việc làm, 30 tuổi cố gắng giữ mình trong biên chế và duy trì một cuộc sống ổn định.

Xã hội luôn muốn bạn làm theo cách của họ, họ dễ dàng chê cười con đường bạn đi nhưng chẳng ai sẵn sàng chịu trách nhiệm cuộc sống cho bạn hay chia sẻ nó với bạn. Bạn phải sống cho chính mình vì sau cùng cuộc đời nở hoa hay bế tắc cũng chỉ mình bạn chịu. Đừng để những so sánh vô nghĩa giết chết bạn!

Bạn có biết ông tổ gà rán KFC Harley Sanders trở thành triệu phú khi đã ở tuổi 88, trước đó ông có cả một cuộc đời đen tối và 60 tuổi mới khởi nghiệp trở lại. Một ông lão không có gì nhiều chỉ với niềm đam mê với món gà rán và sự kiên trì đã rất nỗ lực để tìm kiếm ước mơ. Nhìn sâu lại bản thân mình, hà cớ gì bạn mới chỉ 30 tuổi đã tìm đến sự ổn định?

Trước mặt bạn có thể sẽ khó khăn, khởi nghiệp thất bại, nợ nần chồng chất, gánh nặng phải nuôi gia đình và những đứa con đang tuổi ăn học. Bạn có thể chững lại, tiếp tục làm thuê kiếm sống và chờ cơ hội cho ước mơ. Đừng quên, quá trình làm việc sẽ giúp bạn tích lũy kinh nghiệm, củng cố nền tảng cho các dự định. Sau này nhìn lại bạn sẽ phải cám ơn tuổi 30 trầy trật cố gắng đã đem lại thành quả xứng đáng.

Phía trước có rất nhiều chuyện đủ làm bạn gục ngã, nhưng điều thực sự làm bạn gục ngã chính là tâm thái của chính mình.

Một chú chim đang đậu trên cành cây sẽ chẳng bao giờ e sợ cành cây đó sẽ gãy và nó sẽ bị ngã. Không phải vì sự kiên cố của cành cây khiến chú chim đó yên tâm mà chính là niềm tin nó đặt vào đôi cánh của mình.

Một câu nói rất hay tôi hằng tâm đắc: "Hướng ngược gió, càng hợp để bay, tôi không sợ ngàn vạn người ngăn cản, chỉ sợ chính bản thân mình đầu hàng". Ngay cả những nhân vật vĩ đại trên thế giới cũng từng đi qua rất nhiều giai đoạn thất bại mới có thể đạt được sự thành công. Bạn cũng chỉ mới đi được một nửa chặng đường thôi nên nếu gặp khó khăn thì đừng gục ngã hay đánh mất niềm tin vào bản thân.

Thành công luôn đến sau cùng khi bạn đã phải nếm trải nhiều khó khăn và bất lực trong cuộc sống. Nhưng chừng nào ta còn có niềm tin thì chừng đó một tương lai tươi đẹp vẫn còn hy vọng trở thành hiện thực.